Não é isto uma sátira em prosa. Esboço literário apanhado nas projeções sutis dos
caracteres, dou aqui apenas uma reprodução do tipo a que chamo em meu
falar seco de prosador novato — fanqueiro literário.

A fancaria literária é a pior de todas as fancarias. É a obra grossa, por vezes
mofada, que se acomoda à ondulação das espáduas do paciente
freguês. Há de tudo nessa loja manufatora do talento — apesar da
raridade da tela fina; e as vaidades sociais mais exigentes podem vazar-se,
segundo as suas aspirações, em uma ode ou discurso parvamente retumbantes.

A fancaria literária poderá perder pela elegância suspeita da roupa
feita, mas nunca pela exigüidade dos gêneros. Tomando a tabuleta por
base do silogismo comercial é infalível chegar logo à proposição menor,
que é a prateleira guapamente atacada a fazer cobiça às modéstias mais
insuspeitas. 